# VeloxaCore

## Задание - условие

### Описание

> Необходимо реализовать собственное приложение – систему управления и контроля бизнеса. Данное приложение необходимо разбить на несколько микросервисов. Количество микросервисов на усмотрение разработчика. Приложение должно реализовывать следующий функционал:

### Взаимодействие обычного пользователя:
> - Регистрация (стандартная с помощью [`Http Bearer`](https://infostart.ru/1c/articles/2035437/), а также добавить поддержку [`Oauth`](https://infostart.ru/1c/articles/2035437/) для регистрации через сторонние сервисы. Какие сервисы добавить - это на усмотрение разработчика. В качестве рекомендаций: `Google`, `GitHub`). Если же используется обычная регистрация, то нужно добавить верификацию по почте. 
> - Обновление информации (личная инфомрация о себе. Например, фамилия и имя, прикрепленные ссылки о себе, статус свой и т.п.)
> - Удаление пользователя (полностью удаление аккаунта из платформы)
> - Чтение информации о других людях, просмотр их статуса информации и т.п.
> - Пользователь вправе настроить куда он хочет получать уведомления.
> 
> У каждого пользователя может быть свой особый статус доступа. У каждого пользователя может быть привязка к команде (компании), с которой он работает. Следовательно, имеется определенный пул дополнительных функциональных возможностей, связанных с командной работой. 

### Взаимодействие с фотографиями у пользователя:

> - Загрузка фотографии профиля
> - Обновление фотографии профиля 
> - Удаление фотографии профиля

> [!IMPORTANT]
> В качетсве хранилища фотографий сам разработчик определяет место. Рекомендуется использовать подходящие бинарные хранилища.
> Плюсом будет добавление на хранилище фотографий с разными масштабами под различные устройства. Например, `1920 x 1080`, `720 x 360` и т.д.

### Администраторы команд (компаний) – имеют возможность регистрировать команды (компании) и заниматься верхнеуровневым администрированием:
> - Создание и управление организационной структурой (могут задавать иерархию в компании, т.е кто глава, а кто младший и т.п.)
> - Управление статусами пользователей (Product Manager, QA, Senior и другие статусы, которые захочет админ ввести)
> - Добавление и удаление пользователей в команду (компанию) 
> - Добавление новостей (условно говоря, назначение нового созвона для сотрудников этой команды. Логично, что в таком случае все пользователи должны получать уведомления по различным источникам, которые указаны в его аккаунте. Например, телеграмм, почта, вк и т.п.)
> 
> Также необходимо реализовать возможность выбора команды (компании) при регистрации нового пользователя (по специальному коду, ключу или ссылке).

> [!NOTE]
> В системе есть изначальный администратор, который назначает других администраторов и выдает пользователям нужные привелегии в зависимости от их должности. Среди одинаковых должностей у разных компаний могут абсолютно разные права, учитывайте это.  

### Организационная структура:
> - [Создание организационной структуры](https://journal.sovcombank.ru/biznesu/organizatsionnaya-struktura-predpriyatiya-kak-glavnii-borets-s-haosom-v-biznes-protsessah)
> - Обновление информации
> - Удаление пользователя
> 
> Организационная структура должна хранить в себе информацию по каждому члену команды, его роли в подразделении, непосредственных руководителей и подчиненных. Организационная структура привязана к команде (компании).
 
### Работа с задачами:
> - Создание задачи
> - Редактирование задачи
> - Удаление задачи
> - Задачи могут ставить руководители своим подчиненным
> - Пользователь может помечать статус выполнения задачи и добавлять комментарии.
> - При появлении новых комментариев к задаче всем приходят уведомления на привязанные сервисы (ВК, почта и т.п.)

### Работа с мотивацией:
> - По итогам выполнения задач, ответственный (руководитель) дает оценку проделанной работы (выполненной задачи) по особым критериям (соблюдение сроков, полноты и качества)
> - Каждый сотрудник должен иметь доступ к матрице своих оценок, видеть среднею оценку за квартал, среднею оценку по всему функциональному подразделению (к которому относится сотрудник)
 
### Работа со встречами:
> - Создание встречи (у встречи может быть описание, название, и т.п)
> - Редактирование встречи
> - Удаление встречи
> - При наступлении времени встречи добавить рассылку всем членам команды. 
> - Встречи необходимо привязывать ко времени (календарю)
> - При создании встреч можно добавлять пользователей привязанных к команде (компании)
> - При добавлении пользователей необходимо валидировать данные с календарем пользователя (возможностью поставить встречу на конкретное время)
 

### Работа с календарем:
> - Необходимо реализовать функционал на свое усмотрение (доступ как к месячной, так и внутридневной информации).
> - Если пользователь уходит в отпуск, то в календаре автоматически добавляется блок, что данного пользователя нельзя добавить. 

## Требования
- Версионирование `API`
- Кэширование `API`
- Использование `Database per Service`. Выбор технологии базы данных (`SQL` / `NoSQL`) зависит от разработчика.
- Настройка линтинга и форматирование кода. Желательно настроить так, чтобы это было не только в `IDE`, но и у других людей, которые используют данный проект. Более подробно [здесь](https://www.baeldung.com/checkstyle-java) 
- Соблюдение `SOLID`, `Clean Code` и других лучших практик. Рекомендуется использовать архитектурные паттерны: `DDD` / `Hexagonal Architecture` and etc. 
- Расширяемость кода, чтобы не было все завязано на 1 технологии, т.е избавиться от появления `Legacy`.
- Использование брокеров сообщений. Выбор технологии - это на усмотрение разработчика. Важно предусмотреть возможность смены брокера.  
- Использование паттернов `SAGA` (вид `SAGA` на усмотрение разработчка) / `Event Sourcing`, `Transactional Outbox`, `Idempotency Key`, `CQRS`, `Message Bus`. 
- Наличие логирование и сбора метрик. Выбор стека зависит от разработчика (или `ELK`, или `Grafana Stack`, или `Zabbix`) 
- Наличие комментариев, поясняющих код.
- Реактивный (асинхронный) подход.
- Наличие документации к каждому микросервису.
- `Git Flow`
- `Docker compose` уровня `production`
- Хранение секретов в `.env`

## Пометка(для запуска make)
1) В PS выполнить команды
    - ```Set-ExecutionPolicy -ExecutionPolicy RemoteSigned -Scope CurrentUser```
    - ```Invoke-RestMethod -Uri https://get.scoop.sh | Invoke-Expression```
2) Перезапустить терминал и выполнить след команды
    - ```scoop bucket add main```
    - ```scoop install main/make```
3) Перезапустить терминал и выполнить след команды
   - ```scoop install main/gcc```
4) **При изменениях Makefile в IDEA снизу справа ОБЯЗАТЕЛЬНО поставить LF форматирование**
5) Так же в Makefile обязательны табы для отступов, в IDEA это можно настроить в:
   - Settings -> Editor -> Code style -> Other File Types -> Use tab character ✅
